Στο Μεσαίωνα, εμφανίστηκε
ένα άθλημα.
Αγκαλιάστηκε εξίσου από ευγενείς
και χωρικούς...
...αλλά μόνο ευγενείς
μπορούσαν να αγωνιστούν.
Το άθλημα ήταν η κονταρομαχία.
Για έναν απ' τους ιππότες,
έναν πρώην πρωταθλητή...
...ήταν το τέλος του.
Αλλά για τον ιπποκόμο του,
τον Γουίλιαμ...
...ήταν απλώς η αρχή.
Να τον βοηθήσουμε;
Πρέπει να 'ναι στο στίβο σε δύο λεπτά,
αλλιώς χάνει τον αγώνα.
Δάνεισέ τα μου αυτά.
Δεξί.
Αριστερό.
Νεκρός.
Τρία μηδέν μετά από τρία
κοντάρια.
Αν δεν πέσει ο Σερ Εκτορ από
το άλογο, κερδίσαμε.
Είναι νεκρός.
-Τι εννοείς;
-Η σπίθα τής ζωής πνίγηκε στα σκατά.
Η ψυχή του έφυγε,
αλλά έμεινε η μπόχα του.
-Πήρες απάντηση;
-Οχι, όχι, όχι.
Κοιμάται.
Ξύπνα τον.
Τρεις μέρες έχω να φάω!
Κανείς μας δεν έφαγε!
-Να φέρουμε έναν παπά.
-Δεν είναι νεκρός!
Ξύπνα! Ελα!
Ελα!
Βρε παλιάνθρωπε!
Ρόλαντ.
Ο Σερ Εκτορ πρέπει να εμφανιστεί
αμέσως, αλλιώς χάνει τον αγώνα.
Ερχεται.
Τρεις μέρες έχω να φάω!
Εσύ τι έφαγες τρεις μέρες;
Αν δεν ήσουν νεκρός,
θα σε σκότωνα!
Θα βγω στη θέση του.
Βγάλτε του την πανοπλία,
θα βγω στη θέση του.
Σταμάτα να τον κλωτσάς,
Πώς σε λένε, Γουίλιαμ;
Γουίλιαμ Θάτσερ, απάντησέ μου
με τ' όνομά σου.
Δεν είναι Σερ Γουίλιαμ.
Δεν είναι Κόμης ή Δούκας
ή Βασιλιάς Γουίλιαμ.
Το ξέρω.
Πρέπει να έχεις ευγενική καταγωγή.
Λεπτομέρειες. Εγώ βλέπω φαγητό.
Θες να φας ή όχι;
Αν μάθουν οι ευγενείς ποιος είσαι,
θα το πληρώσεις ακριβά.
Τότε, προσευχήσου να μην
το μάθουν.
Ο Θρύλος ενός Ιππότη
Το γείσο.
Ελα, αργήσαμε.
Το σκορ είναι τρία-μηδέν
υπέρ τού Σερ Εκτορ.
Λόρδε Φίλιπ τής Αραγονίας.
Είστε έτοιμος;
Σερ Εκτορ.
Ετοιμος;
Εχω προπονηθεί πολλές φορές
με τον Σερ Εκτορ.
Ησουν ο στόχος του.
Δεν τον χτύπησες ποτέ.
-Μη μ' ενοχλείς με λεπτομέρειες.
-Μην πέσεις απ' το άλογο.
Χρειάζεται 3 πόντους. Πρέπει να
σε ρίξει απ' το άλογο.
Ξέρω τη βαθμολογία, Ρόλαντ.
Ολη μου τη ζωή περίμενα
αυτή τη στιγμή.
Να χεστεί ο Σερ Εκτορ πεθαμένος;
Πιάσ' το γερά.
Πιάσ' το γερά!
Κράτα το γερά!
Γουίλιαμ, είσαι ζωντανός;
-Κερδίσαμε! Κερδίσαμε!
-Μ' ακούς;
Παράτα με!
Γουίλιαμ, μ' ακούς;
Κερδίσαμε!
Αναπνέει. Αναπνέει!
Σερ Εκτορ.
Βγάλτε το κράνος σας.
Δυστυχώς απ' το χτύπημα λύγισε
και μου μπήκε στο κεφάλι.
Λέει ότι το χτύπημα...
Σας παρουσιάζω τον πρωταθλητή,
λόρδε μου.
Είκοσι.
Οχι, δέκα.
-Δεκαπέντε.
-Εγινε.
Πολύ ωραία. Γεια σου.
1 5 ασημένια φλορίνια.
Αυτό δεν το ήθελε.
Πέντε για τον Γουίλιαμ.
5 για τον Γουάτ. 5 για τον Ρόλαντ,
που γυρίζει στην Αγγλία.
Πάω στην ταβέρνα. Χελόπιτα,
τάρτα με μπρι...
...τούρτα με κρέμα μέντας.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Τα καταφέραμε.
Κρατάς ασήμι στο χέρι σου.
Οχι, εννοώ ότι μπορούμε
να γίνουμε πρωταθλητές.
Δώστε μου τα λεφτά σας.
Ενα για σένα.
Κι ένα... για σένα.
Μας μένουν 1 3.
Για προπόνηση και εξοπλισμό.
Το τουρνουά στη Ρουέν
είναι σ' ένα μήνα.
Μπορούμε να μοιραστούμε
μεγαλύτερο βραβείο.
Σ' ένα μήνα θα είμαστε στο δρόμο
της δόξας και του πλούτου.
Η ξαπλωμένοι σε χαντάκι με τον
Σερ Εκτορ. Θέλω να πάω σπίτι μου.
Τούρτα με μέντα. Ανηθοκεφτέδες.
Θέλω τα πέντε μου τώρα.
Περίμενε!
Πήρες λάθος δρόμο!
Δεν ξέρεις κονταρομαχία.
Το κυριότερο είναι να έχεις κότσια.
Και κότσια έχω.
Και τεχνική;
Εχω ένα μήνα να τη μάθω.
Πείτε μου έναν καλύτερό μου
στο σπαθί.
-Στο προπονητήριο.
-Δεν είσαι ευγενής.
Θα πούμε ψέματα.
Και πώς έγιναν ευγενείς οι ευγενείς;
Το κατέκτησαν μ' ένα σπαθί.
Εγώ θα το κάνω με μια λόγχη.
-Στομωμένη λόγχη.
-Δεν έχει σημασία, Γουάτ.
Ο άνθρωπος μπορεί ν' αλλάξει τη μοίρα
του. Δε θα 'μαι για πάντα μηδενικό.
Εκείνος είναι μηδενικό.
Κι εκεί θα μας πάει η δόξα.
Χωρικοί είμαστε. Η δόξα και τα πλούτη
δεν είναι για μας.
Αλλά το γεμάτο στομάχι είναι όνειρο
που μπορεί να βγει αληθινό.
Αν μπορέσετε να πάρετε τα λεφτά σας,
θα πάτε στην Αγγλία.
Αλλιώς, θα έρθετε μαζί μου.
Είδατε;
Δεν έχουν σημασία τα λεφτά.
Βλέπεις πόσο πεινάω;
-Το βλέπεις;
-Ανάθεμα το στομάχι σου!
Ρόλαντ, σε παρακαλώ.
Με 1 3 ασημένια νομίσματα,
μπορούμε ν' αλλάξουμε τη μοίρα μας.
Ο Θεός σ' αγαπάει, Γουίλιαμ.
Το ξέρω. Κανένας άλλος
δε θα μ' αγαπήσει.
Ατυχος.
-Νομίζω ότι χειροτερεύει.
-Χειροτερεύει.
Αλλαγή.
Δόξα και πλούτη.
Δόξα και πλούτη!
Βλέπεις πόσο επικίνδυνος είναι;
Πιο γρήγορα! Πιο γρήγορα!
Κουνήστε τα πόδια σας!
Ελα, Ρόλαντ.
Πιο γρήγορα!
-Αστόχησες.
-Το έχεις κάνει δεκάδες φορές.
Αρα, πρέπει να το ξανακάνουμε.
Ελάτε.
Ελάτε, αλογάκια μου.
Τον πηδάμε.
Πιο γρήγορα. Ισορροπία.
Οχι, πιο σιγά. Σταθερά.
Τα κατάφερα! Κοιτάξτε!
Θα βγει όπου να 'ναι.
-Ναι, καλύτερα.
-Ωραία.
-Σειρά μου να πάω καβάλα.
-Οχι.
Δε φτάσαμε ακόμα στο σημείο,
κι ούτε πρέπει.
Ο ιπποκόμος μου καβάλα
κι εγώ με τα πόδια;
Δε δίνω δεκάρα!
Είναι η σειρά μου! Η σειρά μου!
Καλύτερα να μην ιππεύσει κανείς.
Το άλογο δεν είναι πολύ καλά.
Καλά. Καλά.
Καλημέρα.
Ε, κύριε.
Τι κάνετε;
Πεζοπορώ.
Ξέρετε τι θα πει ''πεζοπορία'' ;
Πεζοπορώ αργά, κουρασμένα...
...αλλά αποφασιστικά, σαν άνθρωπος
που δεν του 'μεινε τίποτα...
...εκτός το ένστικτο να συνεχίσει
να υπομένει.
Σας λήστεψαν;
Ενδιαφέρουσα ερώτηση.
Ναι.
Και συγχρόνως, ένα τεράστιο,
ηχηρό ''Οχι'' .
Μάλλον, ένας ακούσιος
όρκος πενίας.
Αλλά αν το δούμε πιο αισιόδοξα,
η πεζοπορία μου δείχνει περηφάνια.
Περηφάνια, αποφασιστικότητα
και πίστη στον Μεγαλοδύναμο.
Σε παρακαλώ, Χριστέ μου,
σώσε με από τις τωρινές...
...δοκιμασίες μου.
Ποιος είστε;
Λίλ ιουμ ίντερ σπίνας.
Το κρίνο ανάμεσα στα αγκάθια.
Τζέφρυ Τσώσερ τ' όνομά μου.
Γράψιμο το παιχνίδι μου.
Τσώσερ;
Ο Τζέφρυ Τσώσερ, ο συγγραφέας;
-Τι;
-Τι; Συγγραφέας.
Γράφω με μελάνι και πάπυρο.
Για μια δεκάρα, γράφω οτιδήποτε.
Κλήσεις, διατάγματα, εντάλματα,
τίτλους ευγενείας.
Γράφω και ποιήματα,
αν μ' επισκεφθεί η Μούσα.
Ισως διαβάσατε το βιβλίο μου,
Το Βιβλίο τής Δούκισσας.
Ηταν αλληγορικό.
Δε μας πειράζει.
Προσωπική απόφαση του καθενός.
Είπατε ''τίτλους ευγενείας'' ;
Ακριβώς. Το είπα.
Κι εσείς, κύριοι, είστε;
Είμαι ο Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν
από την Γκέλντερλαντ.
Αυτοί είναι οι πιστοί μου ιπποκόμοι,
ο Ντελβς απ' το Ντότζινγκτον...
...κι ο Φάουλχερστ απ' το Κρου.
Ριχάρδος ο Λεοντόκαρδος.
Χαίρω πολύ.
Οχι, είμαι ο Καρλομάγνος!
Ο Ιωάννης ο Βαπτιστής!
Εντάξει!
Κρατήστε τη γλώσσα σας, κύριε,
μην τη χάσετε.
Τώρα σας πιστεύω...
...Σερ Ούλριχ.
Ευχαριστώ, Τζεφ.
Εχετε να πείτε τίποτε άλλο,
Αφέντη Γυμνέ ή να πηγαίνουμε;
-Πάτε στο τουρνουά;
-Από δω πάει για Ρουέν.
Αυτό θα το δούμε.
Εβαλαν περιορισμούς στη Ρουέν.
Η ευγενική καταγωγή πρέπει να
αποδειχθεί για τέσσερις γενιές.
Πρέπει να παρουσιαστούν
τίτλοι ευγενείας.
Ντύστε με...
...βάλτε μου παπούτσια, ταίστε με
και θα 'χετε τους τίτλους σας.
Οχι.
-Τίτλους ευγενείας.
-Τον χρειαζόμαστε.
-Θα το χειριστώ εγώ.
-Με το καλό.
Καλό, καλό, καλό.
Λοιπόν.
Αν μας προδώσεις, θα σε πηδήξω
μέχρι να σου βγουν τα σωθικά...
...τα έξω σου να γίνουν μέσα σου
και τα έντερά σου να βγουν έξω.
Πόνος.
Πολύς πόνος.
Στίβος Τουρνουά
Ρουέν
Παρουσιάζω τον λόρδο Ούλριχ,
εγγονό τού Σίλχαρντ φον Ρέχμπεργκ...
...γιο του Δούκα Γκελφ τής Σαξονίας,
γιο τού Γκίμπελινς, γιο τού Βέντις.
-Ο Βέντις κληρονόμησε το φέουδο...
-Αρκετά, κήρυκα.
Εξι γενιές είναι υπεραρκετές.
Δείξε μου τους τίτλους.
Σε ποια αγωνίσματα θα λάβει μέρος
ο Λόρδος Ούλριχ;
Πρώτα θ' αντιμετωπίσει τον Λόρδο
Ρότζερ Μόρτιμερ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Τα κατάφερες, Τσώσερ.
Σ' ευχαριστώ. Δε φανταζόμουν
ότι είχαμε ελπίδα.
Είναι χαρά μου, Γουίλιαμ.
Αν δε σε πειράζει, θα καθήσω εδώ.
Γίνε κήρυκάς μου και θα πάρεις
μερίδιο απ' τα κέρδη.
Εγινε. Τώρα, αν δε σε πειράζει,
έχω μια δουλειά.
Φεύγοντας απ' το Τσιπσάιντ
Για να βρω την τύχη μου
Πέρασα απ' τον ποταμό Τάμεση
Τα νερά του βρομούσαν
Εκεί συνάντησα μια όμορφη κοπέλα
Είπε πως την έλεγαν Νέλη
Μέλι και νεφέλη
κάνει ρίμα με τη '' Νέλη''
Θα μου μιλήσεις;
Να μιλήσω.
Το φύλο μου διακρίνεται
από τη σιωπή του.
Ας σ' ακούσω να μιλάς
κι ας μου κόψουν τ' αυτιά.
Ωραία, επειδή δε θέλω σιωπή
στη ζωή μου.
Πες μου τ' όνομά σου.
-Θα σ' ένοιαζε αν ήμουν άσχημη;
-Ναι!
Δηλαδή όχι. Θέλω να πω...
Βεβηλώνεις τον Οίκο τού Θεού!
Πες μου τ' όνομά σου.
Και τι θα το κάνετε τ' όνομά μου,
Σερ Κυνηγέ;
Πείτε με ''αλεπού'',
μόνο αυτό είμαι για σας.
Αλεπού λοιπόν θα είσαι, μέχρι να μάθω
τ' όνομά σου, πονηρή μου κυρία.
Ομορφος κυνηγός, το παραδέχομαι.
Δε σας σοκάρει αυτό, κυρίες μου;
Βεβαίως, κύριέ μου.
Γελάω μόνο για να μην κλάψω.
Η ομορφιά είναι κατάρα.
Προσευχήσου να γεράσεις γρήγορα.
Να ξεθωριάσει η ομορφιά σου,
για να υπηρετείς καλά τον Θεό.
Προσεύχομαι, κύριέ μου.
Συνέχεια.
Θεέ μου, γιατί με καταράστηκες
μ' αυτό το πρόσωπο;
Ο Θεός έχει κάποιο σκοπό
που μπορεί να μην τον ξέρουμε.
Είναι πολύ ωραίο!
Ο Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν...
...νίκησε τον Λόρδο Ρότζερ Μόρτιμερ
με ένα-μηδέν.
Ηρεμα. Θα νομίζουν ότι πρώτη φορά
σπάω κοντάρι.
-Μα είναι η πρώτη!
-Ο Ούλριχ έσπασε χιλιάδες κοντάρια!
Ελα, σε περιμένουν στο στίβο
της ξιφομαχίας.
Χαλάρωσε η πανοπλία μου.
Σκατά.
Δεν μπορώ να το σηκώσω.
Δεν προλαβαίνουμε τώρα,
έχουμε αργήσει.
Ηταν λάθος να μπω σε δυο αγωνίσματα.
Δεν προλαβαίνω ν' ανασάνω.
-Θ' αποσυρθώ απ' το σπαθί.
-Μα στο σπαθί είσαι καλύτερος.
Τα έπαθλα και το γόητρο είναι
μεγαλύτερα στην κονταρομαχία.
Ούλριχ φον Λίχτενσταιν;
Είμαι ο Σάιμον ο Κλητήρας.
Με περιμένουν στο στίβο.
Πρέπει να σας κρατήσω
για το θέμα τού κήρυκά σας.
Δε σε λήστεψαν, έτσι;
Εχω πρόβλημα τζόγου.
Δεν μπορώ να συγκρατηθώ.
Κι αυτοί οι άνθρωποι...
...σου παίρνουν και τα ρούχα
που φοράς.
Τι θέλεις να κάνουμε εμείς;
Μας διαβεβαίωσε ότι εσείς,
ο άρχοντάς του, θα μας πληρώσετε.
Και ποιος είσαι εσύ;
Πήτερ, ένας ταπεινός πωλητής
συγχωροχαρτιών...
...και προμηθευτής θρησκευτικών
κειμηλίων.
Πόσα χρωστάει;
Δέκα χρυσά φλορίνια.
Βρε παλιάνθρωπε!
-Πόνος! Πόνος! Να πονέσεις!
-Διώξτε τον!
Γουάτ, άφησέ τον!
Και τι θα του κάνετε αν αρνηθώ;
Εμείς, εξ ονόματος του Θεού...
...θα τα πάρουμε από τη σάρκα του,
για να καταλάβει...
...ότι ο τζόγος είναι αμάρτημα.
Ελα τώρα.
Σε παρακαλώ, Γουίλ.
Θα με βοηθήσετε, Σερ Ούλριχ;
Σου υπόσχομαι ότι
δε θα το μετανοιώσεις.
Δεν τα έχω τα λεφτά.
Αφήστε τον...
...και δώστε του τα ρούχα του.
Και θα τα πάρετε.
Εγινε.
Είπες ψέματα.
Ναι, είπα. Συγγραφέας είμαι,
επεκτείνω την αλήθεια!
Ερχεται ο Λόρδος
Ούλριχ φον Λίχτενσταιν, γιος τού...
-Πολύ αργά. Εχει αναγγελθεί.
-Καλά.
Δέκα χτυπήματα με σπαθί.
Ο Σερ Ούλριχ θα δεχθεί πρώτος.
Χτύπημα!
Μην τον αφήνεις να σε χτυπάει!
Σκάσε! Σκάσε!
Δυο χτυπήματα για τον Σερ Γουόλτερ
Λόρινγκ!
Χτυπάει ο Σερ Ούλριχ!
-Σειρά σου τώρα!
-Ελα!
Χτύπημα!
Εγώ του το 'μαθα αυτό!
Ο Σερ Ούλριχ επικρατεί,
με πέντε χτυπήματα έναντι δύο!
Ναι!
Ο Λόρδος Ούλριχ!
Το σφυρί! Το αμόνι!
Σαρώνει σαν άνεμος
απ' την Γκέλντερλαντ!
Ερχεται απ' την πατρίδα του
ψάχνοντας δόξα και τιμή!
Περπατάμε στον κήπο
της αναταραχής του!
Ναι!
-Είσαι πρωταθλητής.
-Στο σπαθί.
Γι' αυτό δεν ήρθαμε εδώ;
Θέλετε να τον αγγίξετε;
Επρεπε να φυλάξουμε τα λεφτά μας
για τον σιδερά.
Δεν μπορώ να σε πληρώσω τώρα...
-...αλλά σου υπόσχομαι, μόλις...
-Οχι! Λεφτά.
-Με συγχωρείτε.
-Λεφτά μπροστά, όχι υποσχέσεις.
Φύγε.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Δοκίμασε την πεταλωτού.
Γυναίκα;
Οι ζητιάνοι δεν μπορούν να είναι
εκλεκτικοί.
Ευχαριστώ.
-Με συγχωρείτε.
-Δε δουλεύω τζάμπα.
-Πώς θ' αγωνιστώ με σπασμένη πανοπλία;
-Δικό σου πρόβλημα.
Κάθε σταγόνα τού ιδρώτα μου
έχει την τιμή της.
Μου είπαν να μην κάνω τη βλακεία
ούτε να σε ρωτήσω.
-Ποιος;
-Οι άλλοι σιδεράδες.
Είπαν ότι δεν μπορώ να το κάνω
επειδή είμαι γυναίκα;
Είπαν ότι ξέρεις να φτιάχνεις πέταλα,
όχι πανοπλίες.
Ούτε που ανέφεραν
ότι είσαι γυναίκα.
Κρέας γάτας! Ζεστό κρασί!
Κυρία μου, για σένα θα κερδίσω
αυτό το τουρνουά.
Οχι, εγώ θα κερδίσω για σένα.
Να σας παρουσιάσω
τον Κόμη Αντεμάρ...
...νικητή της κονταρομαχίας στη Γαλλία
και πρωταθλητή στο Σεντ Εμιλιόν.
Ολα αυτά ξεχνιούνται μπροστά
στην πιο όμορφη γυναίκα τού κόσμου.
Προσποιείστε μόνο ότι πολεμάτε
ή κάνετε κι αληθινό πόλεμο;
Είμαι ηγέτης των Ελεύθερων Λόχων.
Ο στρατός μου είναι στη Ν. Γαλλία.
Τζεφ, είναι η κυρά μου.
-Γουίλιαμ, πολύ ψηλά σκοπεύεις.
-Δεν ξέρω να σκοπεύω αλλιώς.
-Συγκεντρώσου.
-Τι να της πω;
Τι γνώμη έχετε
για την κονταρομαχία;
Είναι πολύ βίαιη.
Και δεν καταλαβαίνω
τους κανόνες.
Τότε, θα σας τους μάθω εγώ.
Το ματς κρίνεται σε τρία κοντάρια.
Παίρνεις έναν πόντο αν σπάσεις κοντάρι
ανάμεσα στη μέση και το λαιμό.
Δύο πόντους αν το σπάσεις στο κράνος.
Είναι δύσκολο.
Στο κράνος τα χτυπήματα
εξοστρακίζονται.
Και τρεις πόντους αν ρίξεις
τον καβαλάρη στο έδαφος.
Κι αν τον ρίξεις στο έδαφος,
κερδίζεις το άλογό του.
Πεθαίνει κανείς στην κονταρομαχία;
Οι αιχμές των κονταριών είναι
καλυμμένες για να αμβλυνθούν.
Φυσικά, συμβαίνουν κι ατυχήματα.
Εγώ ο ίδιος, Τζόσελιν,
δεν έχω πέσει ποτέ.
Ούτε εγώ.
Το όνομά σας, κυρία.
Περιμένω να το ακούσω.
Σερ Κυνηγέ, επιμένετε.
Ισως οι άγγελοι δεν έχουν ονόματα.
Μόνο όμορφα πρόσωπα.
Κι εσείς είστε...
Είμαι, χμ...
Ξεχάσατε;
Η τ' όνομά σας είναι ''Σερ Χμ'' ;
Ούλριχ φον Λίχτενσταιν
από την Γκέλντερλαντ.
Κι εγώ θα το ξεχνούσα.
Γλωσσοδέτης.
-Η πανοπλία σας, κύριε.
-Τι έχει;
Πολύ κομψή αντίκα.
Θα ξεκινήσετε νέα μόδα αν κερδίσετε.
Θα ξαναφορέσει κι ο παππούς μου
τη δικιά του.
Κι η ασπίδα! Τι γραφικό.
Αυτοί οι φτωχοί επαρχιώτες ιππότες!
Λίγο καλύτεροι από χωρικούς.
... δεύτερος γιος...
...του Σερ Γουόλας Πέρσιβαλ,
τρίτου Δούκα τού Γουόρικ.
Κύριοί μου και κυρίες μου...
...είναι τιμή μου να σας παρουσιάσω
τον άρχοντά μου...
...Σερ Τόμας Κόλβιλ.
Είσαι καλός.
Είσαι πολύ καλός.
Κύριοί μου...
...κυρίες μου...
...κι όλοι οι άλλοι εδώ
που δεν κάθεστε σε μαξιλάρι...
...σήμερα...
...θα βρεθείτε όλοι ίσοι.
Γιατί όλοι είστε εξίσου τυχεροί.
Εχω την περηφάνια...
...το προνόμιο, την ευχαρίστηση...
...να σας παρουσιάσω έναν ιππότη
γεννημένο από ιππότες.
Εναν ιππότη που η καταγωγή του
μπορεί ν' ανιχνευτεί...
...πριν από τον Καρλομάγνο.
Τον πρωτοσυνάντησα...
...σε μια βουνοκορφή
στην Ιερουσαλήμ...
...να προσεύχεται στο Θεό...
...ζητώντας συγχώρεση για το αίμα
των Σαρακηνών...
...που χύθηκε απ' το σπαθί του.
Μετά, με κατέπληξε στην Ιταλία...
...όταν έσωσε μια ορφανή καλλονή...
...από διακόρευση
από τον φριχτό της θείο.
Στην Ελλάδα...
...πέρασε ένα χρόνο σε σιωπή...
...για να καταλάβει καλύτερα
τον ήχο...
...ενός ψιθύρου.
Και τώρα, χωρίς άλλους επαίνους
και χωρίς καθυστέρηση...
...σας παρουσιάζω
τον Αναζητητή τής Γαλήνης...
...τον Προστάτη τής Ιταλικής
Παρθενίας...
...τον Επιβολέα του Κυρίου μας,
τον ένα και μοναδικό...
...Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν!
Ευχαριστώ! Ευχαριστώ!
Θα είμαι εδώ όλη τη βδομάδα.
Ηταν διαφορετικό.
Ηταν καιρός να τιμήσουμε
τις διαφορές μας.
Ισως όχι δημόσια.
Εσύ...
Ναι, ξέρω ότι με περιμένει
ένα γερό πήδημα.
Ναι. Ναι.
Τράβηξα την προσοχή τους.
Εσύ κέρδισε τις καρδιές τους.
Πολύ καλό.
-Κοίταζε εκείνη;
-Τι;
-Με είδε;
-Ναι, σε είδε.
-Με είδε να δέχομαι το χτύπημα;
-Ναι.
-Ανησύχησε;
-Τα μάτια της βούρκωσαν.
Ο Κόλβιλ έχει τέλεια τεχνική.
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Ούτε εγώ.
Αλλά αυτός ο Λίχτενσταιν.
Η τεχνική του χονδροειδής.
Το στυλ του ανύπαρκτο.
Κι όμως, είναι άφοβος.
Αφοβος; Πώς;
Η σχισμή στο κράνος είναι στενή,
αλλά μπορούν να μπουν θραύσματα.
Οι περισσότεροι ιππότες την τελευταία
στιγμή σηκώνουν το κεφάλι τους.
Προστατεύουν τα μάτια τους.
Ο Ούλριχ δεν το κάνει.
Κρατάει τα μάτια του στο στόχο.
Αληθινός κυνηγός.
Σερ Ούλριχ...
...τελείωσα.
Αλλά πρώτη φορά που δεν τερματίζω.
Θα ήθελα να κρατήσω άθικτη
την τιμή μου.
Ισοπαλία.
Ο Κόλβιλ πληγώθηκε.
Ο Κόλβιλ αποσύρεται.
Ο Ούλριχ προχωράει.
Γιατί δεν τον αποτελείωσε ο Ούλριχ;
Δείχνει οίκτο.
Δείχνει την αδυναμία του.
Αυτό είναι ο οίκτος.
Γουίλ ιαμ, κοιμήσου επιτέλους.
Δεν μπορώ.
Ο έρωτας μου 'δωσε φτερά,
πρέπει να πετάξω.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
-Με κάνει να νιώθω σαν ποιητής.
-Μπορεί να νιώθεις σαν ποιητής...
...αλλά ακούγεσαι σαν ηλίθιος.
-Δεν ξέρεις ούτε τ' όνομά της.
-Τ' όνομά της;
Τη λένε Αφροδίτη.
Καλυψώ, Ερωτα, διάλεξε εσύ.
Οι γυναίκες αδυνατίζουν την καρδιά.
Χωρίς καρδιά,
δεν μπορείς να νικήσεις.
-Τα μάτια της...
-Συγκεντρώσου.
Τούρτες!
Ο Κόμης Αντεμάρ έστειλε μήνυμα.
Είπε ότι θα κερδίσει το τουρνουά
για σας.
Τα τουρνουά τα κερδίζει
για τον εαυτό του και την τιμή του.
Δεν μπορεί να πει ότι
τα κερδίζει για μένα.
Θέλει να σας ξαναμιλήσει.
Οχι ν' ακούσει τι έχω να πω εγώ.
Ο Αντεμάρ θέλει τις γυναίκες
σιωπηλές.
Θα προτιμούσατε να κερδίσει
ο Σερ Ούλριχ το τουρνουά για σας;
Οχι.
Είναι ο μόνος ιππότης που
δεν υποσχέθηκε να το κάνει.
Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
Θα προτιμούσα να κερδίσει
την καρδιά μου.
Αντεμάρ! Αντεμάρ! Αντεμάρ!
Ωραία.
Δεν έχω δει ποτέ τον Κόμη Αντεμάρ
να χάνει.
Νίκησέ τον και θα το δεις
από πρώτο χέρι.
Αρχοντά μου.
Σερ Ούλριχ.
Η Χριστιάνα.
-Η κυρία μου λέει να το φορέσετε.
-Ασφαλώς.
Είπε να σας πω ότι τ' όνομά της...
...είναι Τζόσελιν.
Ωρβουάρ.
Τζόσελιν!
Συγκεντρώσου.
Δεν μπορώ ν' αναπνεύσω.
Δεν έχει καθόλου στυλ.
Αλλά ούτε το αμόνι έχει.
-Χτυπάει σαν σφυρί. Εκπληκτικός.
-Αλλά όχι τέλειος. Σκοπεύει ψηλά.
Τράβα τον ώμο σου πίσω,
το χτύπημά του θα φύγει δεξιά.
Αν χτυπήσει στ' αριστερά μου,
θα με διαλύσει.
Δεν είπα ότι δεν υπάρχει ρίσκο.
Ούλριχ! Ούλριχ! Ούλριχ!
Ούλριχ!
Γουίλιαμ;
Γουίλιαμ, εδώ.
Ελα δω.
Κάποια μέρα θα γίνω ιππότης.
Ο γιος τού Θάτσερ;
Ιππότης;
Προσπάθησε καλύτερα ν' αλλάξεις
τα αστέρια.
Μπορεί να γίνει, πατέρα;
-Μπορεί ν' αλλάξει κάποιος τ' αστέρια;
-Ναι, Γουίλιαμ.
Αν το πιστέψει καλά, μπορεί να κάνει
οτιδήποτε.
Ελα δω.
Κοίτα να δυναμώσεις, Ούλριχ.
Ξαναέλα όταν θ' αξίζεις.
Θα σε πηδήξω στον κώλο!
Μπράβο, λόρδε μου!
Μπράβο.
-Κάθαρμα!
-Πήγαινε στον Ούλριχ.
Πήγαινε στον Ούλριχ.
Μπράβο, λόρδε μου.
Ευγενής νίκη.
Λαίδη μου, αυτό είναι δικό σας.
Στην πεζή μακριά λόγχη...
...ο Παντόλφο Μαλατέστα.
Για την πεζή ξιφομαχία,
Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
Τελικά, στην έφιππη κονταρομαχία
και πρωταθλητής τού τουρνουά...
...Αντεμάρ, Κόμης τού Ανζού.
Αντεμάρ! Αντεμάρ!
Αντεμάρ!
Σας παρουσιάζω τους πρωταθλητές σας.
Την επόμενη φορά, θα με κοιτάς
ξαπλωμένος ανάσκελα.
Σε παρακαλώ.
Ζυγίστηκες, μετρήθηκες...
...και βρέθηκες λειψός.
Συνέχισε να κερδίζεις στο σπαθί.
-Δε θα ξαναγωνιστώ.
-Είναι το καλύτερό σου.
Η πρωταθλητής τού τουρνουά
ή τίποτα.
Δέκα φλορίνια.
Αυτό πρέπει να φτάνει.
Απόψε εξάρια και εφτάρια, Τσώσερ.
Νιώθεις τυχερός;
-Φοράς αρκετά ρούχα;
-Δρόμο. Τελείωσα μαζί σας.
Εκτός για να πάρω
την εκδίκησή μου.
Τι θα μπορούσες να μας κάνεις;
Θα σας ξεκοιλιάσω
στα γραπτά μου.
Το μικρότερο σπυράκι,
το ελάχιστο ελάττωμα.
Εγώ ήμουν γυμνός για μια μέρα.
Εσείς θα 'στε γυμνοί στην αιωνιότητα.
Εχω προαίσθηση ότι θα
ξανασυναντηθούμε.
Πάρε αυτά που σου χρωστάμε.
Η πανοπλία που φοράς δε φτιάχτηκε
για σένα, έτσι;
Και λοιπόν;
Μπορώ να σου φτιάξω πανοπλία
που θα ξεχνάς ότι τη φοράς.
Πόσο θα κοστίσει;
Πάρτε με μαζί σας στο Παρίσι.
Ταξιδεύουμε μόνοι μας.
Πάρε το χρυσάφι σου και φύγε.
-Πάρε όσα μπορείς. Τα μαζεύουμε.
-Γιατί φεύγουμε τόσο σύντομα;
Το επόμενο τουρνουά είναι σε 7 μέρες.
Θα ξεκουράσουμε το άλογο.
Πρέπει να πας στο δείπνο απόψε.
Να χορέψεις, να εμφανιστείς.
Κι ο Αντεμάρ να γελάσει πάλι
μαζί μου; Οχι!
-Ναι!
-Οχι!
Η κυρία μου θέλει να μάθει τι χρώμα
θα φορέσει ο κύριός σου απόψε.
-Χρώμα;
-Για να ταιριάξει το ντύσιμό της.
Δυστυχώς δε θα παραστούμε...
-Μην απαντάς χωρίς να ξέρεις!
-Μάλιστα, κύριέ μου.
Ιπποκόμε, απάντησέ της.
Τι χρώμα σακάκι θα φορέσω απόψε;
Πράσινο.
Στολισμένο με λίγο...
...ανοιχτό πράσινο...
...με...
...ξύλινα κουμπιά.
Θα το πω στην κυρία μου.
-Πάθαμε συμφορά!
-Οχι, θα φτιάξω αμέσως το σακάκι.
Δεν είναι αυτή η συμφορά, Ρόλαντ.
Δεν ξέρω χορό.
Και ένα και δύο και τρία
και τέσσερα.
Το χέρι σου ελαφρύ,
σαν πουλάκι στο κλαδί.
Και ένα και δύο
και τρία και τέσσερα.
Ο Γουάτ δεν οδηγεί,
ακολουθεί σαν κορίτσι.
Και ένα και δύο και...
...γύρω, γύρω, γύρω.
Και ένα και δύο, κι ακόμα λάθος
το κάνετε.
Και ένα και δύο και τρία
και τέσσερα.
Μπορείς να με χτυπάς όλη μέρα,
επειδή χτυπάς σαν τι;
Σαν κορίτσι.
-Αρκετά!
-Κάνε πίσω! Γουάτ, φρόνιμα!
-Αυτός άρχισε.
-Ξέρεις ότι είναι μυγιάγγιχτος!
Μπορείς να τα καταφέρεις
καλύτερα;
-Φυσικά.
-Δείξε μας τότε.
Οχι.
Αφού κάνω τόσο κόπο,
ζήτα της ευγενικά.
Συγγνώμη, Κέιτ.
Μήπως θα μπορούσες να μας δείξεις
πώς χορεύουν;
-Παρακαλώ.
Και ένα και δύο και τρία
και τέσσερα.
Πέντε, έξι, επτά,
αλλάξτε παρτενέρ.
Ενα, δύο, τρία, τέσσερα...
...πέντε, έξι, επτά.
Πολονέζ. Και ένα...
Μ' αυτά τα μαλλιά θα πας;
Μπορώ να τα κάνω αλλιώς;
Σερ Ούλριχ, είστε καταπληκτικός.
Τζόσελιν, είσαι...
Μου...
...θυμίζεις τη Βίβλο.
Οταν ο Θεός σταμάτησε τον ήλιο για να
δώσει χρόνο στον Τζόσουα να νικήσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν μπορούσα να ζητήσω στο Θεό
ένα πράγμα...
...θα ήταν να σταματήσει το φεγγάρι.
Να σταματήσει το φεγγάρι
και να κάνει αυτή τη νύχτα...
...και την ομορφιά σου...
...να κρατήσουν για πάντα.
Τι χορό προτιμάτε;
Κοράντο;
Η ένα μπας-ντανς;
Σερ Ούλριχ.
Δείξτε μας ένα χορό
τής πατρίδας σας.
Ενα χορό τής Γκέλντερλαντ.
Ναι.
Γκέλντερλαντ.
Μοιάζει πολύ με το φαραντόλι...
...αλλά με μερικές διαφορές.
Υπόκλιση.
Και...
...και...
Θέσεις. Θέσεις.
Τι;
-Δεν ξέρω. Πολύ μικρή, πολύ ελαφριά.
-Θα τον λιώσουν. Θα σκοτωθεί.
Βρήκα ένα νέο τρόπο να ζεσταίνω
το σίδερο. Είναι πιο λεπτό, ελαφρό...
...αλλά εξίσου δυνατό.
Τι είναι αυτά;
Το σήμα μου, μήπως θαυμάσει κανένας
την πανοπλία σου.
Στρίψε, λύγισε.
Νιώσε την κίνηση.
-Κάποια στιγμή θα χτυπηθώ.
-Και τότε θάνατος.
Εχεις τουλάχιστον το θάρρος
να τη δοκιμάσεις;
Είσαι καλά;
Δεν ένιωσα τίποτα.
Στίβος Τουρνουά
Λανύ-Συρ-Μαρν
-Πώς λέγεται αυτός ο ιππότης;
-Πιρς Κόρτνει.
Ανέβασε 3 φορές τους φόρους φέτος
για να πληρώσει το τουρνουά.
Ο λαός του πεινάει κι αυτός
τρώει σε συμπόσια.
Μπορεί να είναι αλήθεια.
Ούλριχ! Ούλριχ! Ούλριχ!
Ούλριχ!
Ο Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
Ο Κόμης Αντεμάρ...
...γιος τού Φιλίπ ντε Βιτρύ...
...γιος τού Ζιλ...
...ηγέτης των Ελεύθερων Λόχων...
...υπερασπιστής τού τεράστιου
ανδρισμού του...
...ένα λαμπρό παράδειγμα
ιπποτισμού...
...και σαμπάνιας.
Συγχαρητήρια!
Μπράβο!
Προσέξτε κάθε κίνηση του Αντεμάρ.
Θα βρούμε μια αδυναμία του.
Ο Κόλβιλ φαίνεται εντάξει.
...ο άρχοντάς μου...
...ο δεύτερος γιος
του Σερ Γουόλας Πέρσιβαλ.
Είναι βαθύτατη τιμή μου...
Βαθύτατη τιμή μου
να σας παρουσιάσω...
Είναι ο Εδουάρδος, λόρδε μου.
Είναι σίγουροι.
...τον ένδοξο Σερ Τόμας Κόλβιλ!
Ο Αντεμάρ αποσύρθηκε.
Αυτό σημαίνει μόνο ένα πράγμα.
Βασιλική οικογένεια.
Πάω ν' ανακαλύψω τι γίνεται.
Ετοιμαστείτε να ρίξετε τη σημαία.
Οχι, όχι. Οχι ακόμα. Ακου.
Μουσικοί, αναγγείλατε.
-Να μιλήσω με τον κύριό μου.
-Πήγαινε.
Να δούμε αν θα προλάβεις
τη Δευτέρα Παρουσία.
Σταθείτε!
Ο Κόλβιλ είναι ο Εδουάρδος, ο Μαύρος
Πρίγκιπας, ο διάδοχος τής Αγγλίας.
Μεταμφιέστηκε όπως εγώ,
για να αγωνιστεί.
Ποτέ δεν έχει νικηθεί από εχθρό.
Είμαστε Αγγλοι!
Ξέρουμε ποιος είναι!
-Πρέπει ν' αποσυρθείς. Πες τους, Τζεφ.
-Οπωσδήποτε!
Το κοντάρι.
Δώσ' μου το κοντάρι.
Κοντάρι!
Ζαλισμένη μου θεία!
Ισοπαλία.
Τρελάθηκες; Βάζεις σε κίνδυνο
ένα μέλος τής βασιλικής οικογένειας.
Αυτός βάζει σε κίνδυνο
τον εαυτό του.
Αγωνιστήκατε καλά, Σερ Ούλριχ,
όπως στη Ρουέν.
Κι εσείς, Πρίγκιπα Εδουάρδε.
-Μ' αναγνώρισες;
-Ναι.
Κι όμως αγωνίστηκες;
-Δεν έχω μέσα μου την υποχώρηση.
-Ούτε εγώ.
Αν και συμβαίνει.
Ναι, συμβαίνει.
-Καλή τύχη στο τουρνουά.
-Επίσης.
Νικητής τής έφιππης κονταρομαχίας
και πρωταθλητής...
...ο Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
-Λιώσ' το, πούλα το, κάνε ό,τι θέλεις.
-Ναι, Μεγαλειότατε.
Είσαι πρωταθλητής!
Οχι μέχρι να νικήσω τον Αντεμάρ.
Αυτός αποσύρθηκε.
Σερ Ούλριχ.
-Πες μου τι θα φορέσεις απόψε.
-Τίποτα.
Θα προκαλέσουμε αίσθηση,
αλλά θα είμαι ασορτί.
Δε βαριέσαι ποτέ να βάζεις ρούχα;
Νομίζω ότι λέει να τα βγάλει.
Το λουλούδι αξίζει μόνο
όσο τα πέταλά του, έτσι;
Το λουλούδι δεν αξίζει για τίποτα.
Αλήθεια;
Δεν μπορείς να το φας.
Δε σε ζεσταίνει.
Κι ένα ρόδο ποτέ δεν έριξε άντρα
από το άλογό του, σωστά;
Είσαι μια ανόητη κοπελίτσα!
Καλύτερα ανόητη κοπελίτσα με λουλούδι,
παρά ανόητο αγόρι με άλογο και ραβδί.
Αντίο.
Κοντάρι λέγεται!
Ξύπνα!
Μπορντό
-Εχω νέα.
-Τι;
Ο Αντεμάρ ανακλήθηκε
στους Ελεύθερους Λόχους.
Τον διέταξε ο Εδουάρδος.
Μπορεί να λείπει όλη τη σεζόν.
Πρώτα η Τζόσελιν
και τώρα ο Αντεμάρ.
Μπράβο σου.
Ναι, μπράβο σου.
Νότιο Μέτωπο
Μάχη τού Πουατιέ
Τα αποτελέσματα τού τουρνουά.
Ούλριχ.
-Τζεφ.
-Γουίλ ιαμ.
Θέλω να γράψω ένα γράμμα.
''Αγαπητή Τζόσελιν.'' Οχι.
''Αγαπημένη μου Τζόσελιν.''
Καλύτερο.
'' Μου λείπεις.''
Ηταν λάθος;
Από σένα εξαρτάται.
Δική σου κηδεία, γράμμα θέλω να πω.
-Πες κάτι για τα στήθη της.
-Σου λείπουν.
Τα στήθη της;
Θα μπορούσες, αλλά εγώ θα κοίταζα
πάνω απ' τα στήθη της.
Μου λείπει ο λαιμός της;
Πιο ψηλά.
Προς τον ουρανό.
Το φεγγάρι. Το στήθος της
δεν ήταν τόσο εντυπωσιακό.
Το φεγγάρι; Το φεγγάρι.
'' Είναι παράξενο να σκέφτομαι...
...ότι έχω ένα μήνα να σε δω.
Είδα το καινούριο φεγγάρι,
αλλά όχι εσένα.
Είδα ηλιοβασιλέματα κι ανατολές,
αλλά όχι τ' όμορφό σου πρόσωπο.''
Πολύ καλό.
Ηξερα κάποτε μια κοπέλα που...
Μου ράγισε την καρδιά.
Ελεγα πως τα κομμάτια...
''Τα κομμάτια τής καρδιάς μου χωράνε
από το μάτι μιας βελόνας. ''
Γράφει σαν να πέθανα.
Ναι, κυρία.
Κι αυτός πεθαίνει.
Ηταν μαγείρισσα
του Δούκα τού Γιορκ.
Μου λείπει όπως στον ήλιο λείπει
το λουλούδι.
''Μου λείπεις όπως στον ήλιο
Οπως στον ήλιο λείπει το λουλούδι
στα βάθη τού χειμώνα.
Αντί να κατευθύνει το φως
στην ομορφιά...
...η καρδιά σκληραίνει σα τον παγωμένο
κόσμο όπου μ' εξόρισε η απουσία σου.''
''Ο επόμενος αγώνας μου είναι
στο Παρίσι.
Θα είναι άδειο και παγωμένο
αν δεν είσαι εκεί.''
Μ' αρέσει.
Και τώρα, το φινάλε.
Με ''ελπίδα'' .
Η αγάπη πρέπει να τελειώνει
με ελπίδα.
Ο άντρας μου, ο Θεός να
τον αναπαύσει...
...είπε κάτι που δε θα ξεχάσω
ποτέ.
'' Η ελπίδα με οδηγεί...''
''Αυτή με βοηθάει να περάσω τη μέρα
και ιδιαίτερα τη νύχτα.
Η ελπίδα ότι μόλις χαθείς
απ' τα μάτια μου...
...δε θα 'ναι η τελευταία φορά
που σε βλέπω.''
Και τελείωσε με.
'' Με όλη την αγάπη που διαθέτω...
Γουίλιαμ.''
Εννοείς ''Ούλριχ'' .
''Με όλη την αγάπη που διαθέτω...
...παραμένω δικός σου...
...ο ιππότης τής καρδιάς σου.''
Ο κύριός μου ελπίζει να έχετε
κάποια απάντηση.
Παρίσι
Πετεινός μία! Δε θα τον αρνηθώ.
Πετεινός δύο! Δε θα τον αρνηθώ. Τρεις!
Τον αρνούμαι.
Τρεις φορές τον αρνήθηκε!
Χωρίς Αντεμάρ.
Γουάτ.
Πες μου, την είδες;
Διάβασε το γράμμα;
Ναι, και ναι.
Και;
Ερχεται στο Παρίσι!
Σου έδωσε κάτι για μένα;
Ενα γράμμα; Ενα σύμβολο;
Μου έστειλε ένα σύμβολο;
Ναι;
Ναι. Θέλω να πω...
Τι είναι;
Δώσ' το μου!
Ναι!
Διάολε, ναι!
Αυτό θα πει...
Δηλαδή είναι... Ναι!
Πενήντα.
Ωραίος στρογγυλός αριθμός.
Συγγνώμη.
Στοιχηματίζουν ότι θα κερδίσει ένας
Γάλλος, όχι ο Σερ Ούλριχ.
Το ποσό είναι 50 φλορίνια.
-Τόσα έχουμε.
-Κι αν είχαμε 60, τόσα θα ήταν.
Ο Ούλριχ ενάντια σ' όλους
τους Γάλλους;
Κέρδισε 4 τουρνουά στη σειρά.
Κι ο Αντεμάρ δεν είναι εδώ.
Κι εγώ κοιτάζω τις ασπίδες.
Είναι εδώ ο Τζων Μπόμοντ.
Ο Κόμης Τέομπαλντ, ο Φίλιππος
της Βουργουνδίας. Γάλλοι πρωταθλητές.
Οι Αγγλοι δε θα κερδίσουν...
...αυτό το γαλλικό τουρνουά.
Τα αγγλικά πόδια είναι ασταθή
σε γαλλικό έδαφος.
Βούλωσέ το, εντάξει;
Είναι καλό στοίχημα. Αν κερδίσουμε,
ανοίγω δική μου ταβέρνα.
-Θ' αφοσιωθώ στο γράψιμο.
-Θ' ανοίξω σιδεράδικο.
Το γαλλικό κρασί είναι βαρύ
για τις αγγλικές κοιλιές.
Ετοιμάζομαι να σε πηδήξω, φίλε!
Μα το Θεό, Κουασιμόδε!
Θέλω να γυρίσω σπίτι μου,
βαρέθηκα αυτό το ταξίδι.
Και το πιο σημαντικό,
ο ίδιος ο Πάπας είναι Γάλλος!
Ο Πάπας μπορεί να 'ναι Γάλλος,
αλλά ο Ιησούς είναι Αγγλος.
Δε θα χάσει τώρα που τον βλέπει
η πριγκίπισσα.
Είναι ξανθός!
Είναι τσαντισμένος!
Θα σας κάνει με τα κρεμμυδάκια!
Λίχτενσταιν! Λίχτενσταιν!
Είναι ξανθός! Είναι ηλιοκαμένος!
Ερχεται απ' την Γκέλντερλαντ!
Γκέλντερλαντ!
-Λες να έρθει;
-Είναι απόλυτα σίγουρο.
Σ' αρέσουν οι εκκλησίες.
Ερχομαι για εξομολόγηση.
Και για τα βιτρώ.
Ενα όργιο χρωμάτων
σ' έναν πληκτικό, γκρίζο κόσμο.
Δε συμφωνείς;
Είναι όμορφα.
Το ίδιο και το γράμμα
που μου έστειλες.
Μίλα μου.
Πες αυτές τις λέξεις.
Θα κερδίσω το τουρνουά για σένα.
Τι είπες;
Θα κερδίσω στ' όνομά σου.
Θα νικήσω για σένα.
Η ομορφιά σου θα καθρεφτίζεται στο
χέρι μου και στα πλευρά τού αλόγου.
Γουάου!
Αλήθεια;
Στα λαγόνια του;
Θέλω ν' ακούσω ποίηση, Ούλριχ.
Δεν είμαι προετοιμασμένος.
Εγώ είμαι. Γιατί να γίνονται όλα
σύμφωνα με το πρόγραμμα του άντρα;
Η μέρα τού άντρα είναι πιο γεμάτη...
...έχει πιο πολλές υποχρεώσεις.
-Ετσι λες;
-Ναι.
Μπορεί.
Οχι;
Απαιτώ ποίηση...
...και τη θέλω τώρα.
Τα στήθη σου...
...είναι κάτω απ' το λαιμό σου...
Τζόσελιν, πώς να σου αποδείξω
την αγάπη μου; Πώς;
-Σοβαρά ρωτάς;
-Ναι.
Αν θες ν' αποδείξεις
την αγάπη σου...
-...κάνε ό,τι χειρότερο.
-Ο,τι χειρότερο;
Τι εννοείς;
Αντί να κερδίσεις, για να με τιμήσεις
με τη δόξα σου...
...πήγαινε ενάντια στο χαρακτήρα σου,
αγωνίσου άσχημα.
-Ασχημα;
-Χάσε.
Αν χάσω θα είμαι αποτυχημένος.
Λάθος. Είναι καλύτερη απόδειξη
της αγάπης σου.
Χάνοντας έρχεσαι σε αντίθεση
με τον εγωισμό σου.
Θα δείξεις υπακοή στην αγαπημένη σου,
όχι στον εαυτό σου!
-Αλήθεια;
-Γυναίκα, σσσς!
Μη λέτε σ' εμένα ''σσς'' !
Φύγετε τώρα!
Ποια είναι η απάντησή σου;
Δε θα χάσω.
Τότε, δε μ' αγαπάς.
Ο Προστάτης τής Ιταλικής
Παρθενίας.
Η Λόγχη που ενθουσίασε
τη Γαλλία...
...ο Διώκτης τού Παρασέρ!
Τους έκανε σκόνη στη Λα Ροσέλ!
Ο Επιβολέας τού Κυρίου μας!
Ο ένας και μοναδικός...
...Σερ Ούλριχ...
...φον Λίχτενσταιν!
Είμαι απίθανος!
Τα λαγόνια τού αλόγου του.
Ισως στην πατρίδα του
αυτό σημαίνει αγάπη.
Τι κάνεις;
-Χάνω.
-Δεν καταλαβαίνω.
Ούτε εγώ.
Μ' αγαπάει.
Είσαι τυφλός;
-Είδες τη σημαία;
-Ναι, την είδα. Εντάξει;
Ξέρω.
Μένεις πίσω
για πιο δραματική νίκη.
Η Τζόσελιν μού είπε να χάσω
για ν' αποδείξω την αγάπη μου.
-Καλύτερα να ήσουν τυφλός.
-Μη γίνεσαι ανόητος, Γουίλ.
-Ολες οι γυναίκες θέλουν απόδειξη.
-Απόδειξη για τι;
Τα πόδια της δεν άνοιξαν
χωρίς λόγο.
-Δεν της άνοιξα τα πόδια.
-Τότε γιατί γίνεται αυτό;
Επειδή!
Επειδή...
...την αγαπάω.
-Θα χάσω τα πάντα!
-Γι' αυτό λέγεται τζόγος.
Πόνος!
Πάρε τον πόνο σου!
Είναι πολύ ρομαντικό, όμως.
Είσαι γυναίκα ή σιδεράς;
Μερικές φορές είμαι και τα δύο.
Τσούζει!
'Ασ' τον κάτω.
Κανένας ιππότης
δεν προηγείται πολύ.
Αν νικήσεις στους επόμενους αγώνες
κι οι αντίπαλοί σου χάσουν...
...μπορείς να πας στους ημιτελικούς
ή στον τελικό.
-Πάντως η πανοπλία απέδειξε τι αξίζει.
-Κι η αγάπη σου;
Την απέδειξες ακόμη;
Θυμάσαι την εκκλησία όταν ήσουν παιδί;
Το φόβο, το πάθος.
Ετσι με κάνει να νιώθω.
Γι' αυτό, προσεύχομαι στην Τζόσελιν
και σε κανέναν άλλον.
Γουίλιαμ, αυτό είναι βλασφημία.
Τότε, ας καώ στην Κόλαση.
Αποσύρσου.
Χάσε μ' αυτό τον τρόπο.
Μη βασανιστείς άλλο.
Ρόλαντ!
Η κυρία μου στέλνει μήνυμα.
Αν την αγαπάτε...
Ξέρω, ξέρω. Πρέπει να χάσω.
Δε με είδε;
Λέει ότι αν την αγαπάτε,
δε θα ξαναχάσετε.
Αν την αγαπάτε,
θα κερδίσετε το τουρνουά.
Να η ενσάρκωση του έρωτα.
Η Αφροδίτη σου.
Και πόσο τη μισώ.
-Δεν καταλαβαίνω τις γυναίκες.
-Αυτές όμως μας καταλαβαίνουν.
Ισως όχι εσένα.
Ναι!
Γυναίκες, ε;
Σαράντα οκτώ...
...σαράντα εννιά...
...πενήντα.
Ευχαριστώ, κύριοι.
Χάρηκα για τη συνεργασία.
Αν έρθετε στο Λονδίνο, βρείτε μας.
Ισως στο παγκόσμιο.
Μη δείχνεις τόσο θλιμμένος.
Σας κερνάω ένα ποτό.
Είναι γρήγορος, είναι αστείος
και βγάζει πολλά λεφτά, ο Λίχτενσταιν!
Η Γκουίνεβιρ πάει στον Λάνσελοτ.
Κάνε του καλό κρεβάτι, κυρά μου.
Καλό κρεβάτι.
Μας έλειψες στο δείπνο.
''Σας'' ;
Εμένα.
Την Τζόσελιν.
Το βραβείο σου.
Το βραβείο μου.
Δεν αξίζω βραβείο.
Τότε ποιος αξίζει;
Η υπηρέτριά μου μού είπε ότι καμιά
φορά οι υπηρέτες σου...
...σε φωνάζουν Γουίλιαμ.
Είναι αλήθεια, Σερ Ούλριχ;
Ναι.
Είναι αλήθεια.
Τ' όνομά σου δεν έχει σημασία
για μένα.
Αρκεί να είσαι δικός μου.
Τζόσελιν, είμαι δικός σου.
Ανάθεμα!
Χρειάζεσαι γιατρό.
Ηρθε. Είπε ότι θα ζήσω,
αν και εγώ αλλιώς νιώθω.
Γουίλιαμ, εγώ είμαι υπεύθυνη
γι' αυτόν τον πόνο.
Ναι, είσαι.
Αν και...
...ο πατέρας μου...
...με δίδαξε να δέχομαι το άσχημο...
...μαζί με το καλό.
Αυτό το καλό που λες.
Και γι' αυτό εγώ θα 'μαι υπεύθυνη.
Πόσον καιρό έχετε να πάτε;
Εγώ λείπω μόνο έξι μήνες.
Εγώ δυο χρόνια.
Τρία χρόνια.
Πέντε.
Πέντε ατελείωτα χρόνια.
Γουίλιαμ;
Δώδεκα.
Δώδεκα χρόνια.
Θα μπει παραγιός;
Για πόσον καιρό;
Εφτά χρόνια.
Σερ Εκτορ;
Είμαι ο Θάτσερ. Σας μίλησα έξω
απ' το στάδιο του Λονδίνου.
Ναι, θυμάμαι.
Αυτό είναι το παιδί;
Ελα κοντά να σε δω, παιδί μου.
Πρόσεχε, Ρόλαντ!
Με φοβάσαι, μικρέ;
Εχεις όλα σου τα δόντια;
Δείξε μου το χέρι σου.
Είναι δυνατό;
Είναι ένα πεινασμένο μικρό
σκιάχτρο.
Αλλά έχει ψυχή.
Μπορώ να σου δείξω έναν μεγάλο κόσμο,
γεμάτο περιπέτεια...
...και θαύματα που δεν έχεις καν
ονειρευτεί.
Μπορείς να ζέψεις το άλογό μου
και να το οδηγήσεις;
Ελα, πες αντίο στον πατέρα σου.
Είναι αληθινός ιππότης, Γουίλιαμ.
Πρόσεχε και μάθε όσα μπορείς.
Είναι το καλύτερο που μπορώ
να κάνω για σένα.
Πήγαινε, άλλαξε τ' αστέρια σου
και ζήσε καλύτερα από μένα.
Ρόλαντ, δείξε στο παιδί
τα καθήκοντά του.
-Πατέρα; Φοβάμαι.
-Τι;
Δε θα ξέρω το δρόμο
για το σπίτι.
Μη λες ανοησίες, Γουίλιαμ.
Ακολούθησε τα πόδια σου.
Λονδίνο.
Λονδίνο
Παγκόσμιο Πρωτάθλημα
Επευφήμησέ μας, Λονδίνο!
Ούλριχ! Ούλριχ! Ούλριχ!
Ούλριχ!
-Είναι εδώ ο Αντεμάρ.
-Θα βαρέθηκε τον πόλεμο.
Οχι, τον διέταξε ο Μαύρος Πρίγκιπας.
Διέλυσε το στρατό του.
Τις νύχτες γλεντούσαν,
λεηλατούσαν τις πόλεις.
Λήστευαν, σκότωναν,
έκλεβαν εκκλησίες.
Οι παλιότερες αμαρτίες
με τους νεότερους τρόπους.
Επιτέλους ξανά αντιμέτωποι,
Σερ Ούλριχ.
Και στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα.
Κι όπως σου έχω υποσχεθεί...
...θα με κοιτάς ξαπλωμένος ανάσκελα.
Ας ξεχάσουμε το παρελθόν.
Τα πήγες καλά στην απουσία μου,
όπως μαθαίνω.
Κέρδισες έπαθλα, άλογα, γυναίκες.
Μ' αυτή τη σειρά;
Συνήθως.
Με λίγες εξαιρέσεις.
Πανέμορφη δεν είναι;
Ενα πραγματικά καθαρόαιμο έπαθλο,
δε νομίζεις;
-Μιλάς γι' αυτήν σαν να 'ναι στόχος.
-Δεν είναι;
Οχι.
Είναι το βέλος.
Αρχισα διαπραγματεύσεις
με τον πατέρα της.
Θα την παντρευτώ.
Θα σελωθεί...
...και θα τοποθετηθεί πάνω
απ' το τζάκι μου.
Στόχος ή βέλος, δεν έχει διαφορά.
Θα την αποκτήσω.
Ούλριχ! Ούλριχ! Ούλριχ!
-Πώς θα τον νικούσες;
-Μ' ένα ρόπαλο όταν θα κοιμόταν.
Αλλά πάνω σε άλογο;
Με λόγχη;
Ο άνθρωπος είναι αήττητος.
Γεια σου.
-Είστε ο Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
-Ναι.
Είστε ο αγαπημένος μου ιππότης. Στις
κονταρομαχίες, κάνω ότι είμαι εσείς.
Τι κάνετε εδώ, στο Τσιπσάιντ;
Δεν έχει παρέλαση σήμερα.
Κρατάς ένα μυστικό;
Στο Τσιπσάιντ γεννήθηκα,
εδώ πιο κάτω.
-Αλήθεια, Σερ Ούλριχ;
-Αλήθεια.
Εγώ μένω εκεί.
Πόσων χρονών είσαι;
-Εννιάμισι.
Μήπως θυμάσαι κάποιον;
Μπορεί να έχει πεθάνει.
Ηταν ψηλός σαν ιππότης.
Τον έλεγαν Τζων Θάτσερ.
-Φυσικά τον θυμάμαι.
-Αλήθεια;
Ναι.
Ακόμα εκεί μένει.
Τον βλέπουμε να κάθεται στο παράθυρο,
αλλά κανείς δεν ξέρει γιατί.
Τι εννοείς;
Είναι τυφλός, κύριε.
Είναι κανείς;
Αν ήρθατε για το δίχτυ, δεν τελείωσα
ακόμα. Ελάτε αύριο.
Ποιος είστε;
Ενας ιππότης.
Λέγομαι... Ούλριχ.
Ούλριχ; Ακούω αυτό το όνομα
να το φωνάζουν στο στάδιο.
Τι θέλετε εδώ;
Εχω νέα, κύριε Θάτσερ.
Από το γιο σας.
Απ' τον Γουίλιαμ;
Ελάτε μέσα, κύριε.
Τι νέα; Ζει;
Ναι. Ζει.
Είναι πολύ καλά.
Θέλει να ξέρετε...
...ότι άλλαξε τ' αστέρια του.
Κι ακολούθησε τα πόδια του;
Βρήκε το δρόμο
για το σπίτι του;
Ναι.
Πατέρα.
Γουίλιαμ! Παιδί μου!
Θέλω να γνωρίσω τον Γουάτ.
Και τον Ρόλαντ.
Θα τους γνωρίσεις, πατέρα.
Κι από γυναίκες;
Καμιά συγκεκριμένη ή πολλές;
Υπάρχει κάποια.
Θέλω να τη γνωρίσω κι αυτή.
Δεν είναι καλή αυτή η διαρροή.
-Οχι σε σπίτι '' κεραμιδά'' .
-Είναι τυφλός.
Κι εγώ '' κεραμιδάς'' είμαι.
Θα στη φτιάξω.
Ζωντανός. Τον θεωρούσα νεκρό,
που είναι τρελό...
...επειδή πάντα ήταν δυνατός.
Πολύ δυνατός.
-Τζεφ.
-Τζόσελιν.
Η μέρα μου γίνεται όλο
και καλύτερη.
Πέθανε κανείς;
Ο Σερ Ούλριχ φον Λίχτενσταιν.
Ο Αντεμάρ...
...σ' ακολούθησε χθες το βράδυ.
Στο Τσιπσάιντ.
Είδε τον πατέρα σου.
Γουίλ, με ρώτησαν για
τους τίτλους σου.
Σε περιμένουν στο στίβο.
Θα σε συλλάβουν.
Μια ντουζίνα βασιλικοί φρουροί.
-Θα σε βασανίσουν.
-Μα σε 5' αντιμετωπίζω τον Αντεμάρ.
Οχι, παραιτείσαι.
Το κατέγραψαν ήδη.
Σελώστε τα άλογα.
Ας συλλάβουν τις αποσκευές σου.
Σταματήστε.
Λοιπόν, τι λες...
...τώρα που ξέρεις τι είμαι;
Για να μάθω τι είσαι, Γουίλιαμ,
χρειάζεται ολόκληρη ζωή.
Είμαι πρόθυμη να τη δώσω.
Αλλά τώρα πρέπει να τρέξεις.
Φύγε και θα έρθω μαζί σου.
Τζόσελιν, δεν μπορώ να φύγω.
Είμαι ιππότης και θα αντιμετωπίσω
τον κίνδυνο!
Ιππότης στην καρδιά, όχι στα χαρτιά.
Κι αυτοί νοιάζονται για τα χαρτιά!
Γουίλιαμ, σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ. Εσένα.
-Δε θα σε δω στα βασανιστήρια.
-Αλλά θα με δεις να το σκάω; Οχι!
Ανάθεμα την περηφάνια σου,
Γουίλιαμ.
Μόνο εσύ δε θέλεις να δεις τον
εαυτό σου να το σκάει.
Το μόνο που δεν μπορούν να
μου πάρουν είναι η περηφάνια!
Μπορούν να στην πάρουν.
Και θα στην πάρουν.
Θα στην πάρουν.
Μόνο την αγάπη δεν μπορούν
να πάρουν.
Και πού θα ζήσουμε;
Στην καλύβα μου;
-Με τα γουρούνια μέσα το χειμώνα;
-Ναι, Γουίλιαμ, με τα γουρούνια.
Με τα γουρούνια.
Οι φτωχοί μπορούν να παντρεύονται
από έρωτα.
Τζόσελιν, μιλάς για κάτι
που δεν ξέρεις!
Γουίλιαμ, σε ικετεύω.
Σε παρακαλώ.
Φύγε.
Κάν' το από αγάπη.
Ρόλαντ, θες να με δεις να το σκάω;
Κι εσύ, Τζεφ;
Το εύχομαι, μ' όλα τα κομμάτια
της καρδιάς μου.
Γουάτ; Εσύ κι εγώ;
Δεν είμαστε φυγόμαχοι.
Ναι.
Γουίλιαμ, σήμερα είμαστε.
Φύγε, Γουίλιαμ.
Δε θα φύγω!
Είμαι ιππότης.
Λοιπόν, παιδιά...
...όλα τα ωραία κάποτε τελειώνουν.
Ας τα τελειώσουμε μαζί.
Θα αποσυρθείτε από αυτή
την τιμητική θέση.
Ηρθα να αγωνιστώ.
Ηρθατε να συλληφθείτε!
Εντάξει!
Οποιος προσπαθεί
ν' αγγίξει ένα αστέρι...
...συχνά σκοντάφτει...
...σ' ένα απλό άχυρο.
Ζυγίστηκες.
Μετρήθηκες.
Και βρέθηκες λειψός.
Θα έχανες οπωσδήποτε...
Γουίλιαμ.
Σε ποιο κόσμο θα μπορούσες
να με νικήσεις;
Φύγε, Ρόλαντ.
Ασ' τους να με χλευάζουν.
Ο Θεός σ' αγαπάει, Γουίλιαμ.
Κι εγώ το ίδιο.
Φύγετε!
Διαλυθείτε!
Μη σας πηδήξω!
Ο Ιησούς Χριστός ο Ναζωραίος
κι η αγία μητέρα του...
...η Παρθένα Μαρία, μάρτυρές μου
ότι θα σας πηδήξω!
Θα σας ξεσκίσω! Πόνος!
Με τη γροθιά μου θα σας ξεσκίσω!
Πόνος! Πολύς πόνος!
Μπλέξαμε.
Ακούστε με.
Ακούστε με!
Καλό ζευγάρι είμαστε, ε;
Προσπαθούμε να κρύψουμε
τι είμαστε.
Κι οι δυο αποτύχαμε.
Οι άντρες σου σ' αγαπάνε.
Κι αν δεν ήξερα τίποτε άλλο για σένα,
αυτό θα ήταν αρκετό.
Κι επίσης αγωνίζεσαι,
όταν θα 'πρεπε να παραιτείσαι.
Κι αυτό ταιριάζει σε ιππότη.
Ελευθερώστε τον.
Μπορεί να φάνηκε ότι έχει
ταπεινή καταγωγή...
...αλλά οι προσωπικοί μου ιστορικοί
ανακάλυψαν...
...ότι κατάγεται από έναν αρχαίο
βασιλικό κλάδο.
Αυτός είναι ο λόγος μου.
Και δε χωράει αμφισβήτηση.
Τώρα...
...θέλω να σου ανταποδώσω
την καλοσύνη που μου έδειξες.
Γονάτισε.
Με την εξουσία που διαθέτω από τον
πατέρα μου, τον Βασιλιά Εδουάρδο...
...και με μάρτυρες όλους εδώ...
...σε ονομάζω...
...Σερ Γουίλιαμ.
Σήκω...
Σερ Γουίλιαμ.
Μπορείς ν' αγωνιστείς;
Πρέπει να τελειώσεις το τουρνουά.
Είσαι ικανός ν' αγωνιστείς
ή ισχύει η παραίτηση;
Είμαι ικανός.
Θα πληροφορήσω τον αντίπαλό σου.
Ψάξε την ασπίδα του στο στίβο.
Αμέσως.
Ευχαριστώ, κύριέ μου.
Χαιρετήστε τον Πρίγκιπα
Εδουάρδο!
Κύριοί μου, κυρίες μου...
...κι εσείς όλοι οι άλλοι.
Σας παρουσιάζω το γιο τού Φιλίπ
ντε Βιτρύ, γιο τού Ζιλ...
-Είσαι βέβαιη;
-Ναι.
Είναι από ζάχαρη ανακατεμένη
με μαύρη μπογιά.
Είναι μικρός στόχος...
...αλλά σκόπευσε την καρδιά του.
...έκανε τολμηρά κατορθώματα...
...κατέκτησε αμέτρητα βασίλεια,
ο Κόμης...
...Αντεμάρ!
Θα φωνάξω το γιατρό.
Ρόλαντ!
Εσύ είσαι ο γιατρός.
Ελα.
Εβαλε αιχμή.
Κέιτ, πήγαινέ με πίσω.
Αλλιώς θα χάσουμε.
Το βρόμικο κάθαρμα!
Κέιτ, δεν μπορώ ν' ανασάνω.
Οπως σου είπα, Θάτσερ.
Σε ποιον κόσμο θα μπορούσες ποτέ
να με νικήσεις;
Δεν υπάρχει τέτοιο μέρος.
Είναι εδώ, Γουίλιαμ.
Με τον πατέρα σου.
Αλλαξε τ' αστέρια σου.
Ελα να χορέψουμε.
Είσαστε δύο-μηδέν.
Πρέπει να τον ρίξεις ή να τον
σκοτώσεις. Μόνο έτσι κερδίζεις.
-Χρειάζεσαι κι άλλη προστασία.
-Οχι, μην τη βάλεις.
Δεν μπορώ ν' ανασάνω.
Το κοντάρι.
Δεν μπορώ να το κρατήσω.
Να πάρει.
Δέσε το στο χέρι μου.
Γουάτ...
...δέσε το στο χέρι μου.
Κάν' το.
Καλοί μου άνθρωποι!
Εχασα την εισαγωγή μου!
Αλλά σας παρακαλώ...
...σας παρακαλώ πολύ.
Ακούστε την τώρα.
Επειδή θ' αφήσω στην άκρη...
...τη χάρη τής γλώσσας μου...
...και θα μιλήσω απλά.
Μέρες σαν αυτές...
...είναι πολύ σπάνιες για να τις
φτηναίνουμε με βαριές λέξεις.
Κι έτσι, δυστυχώς,
χωρίς καθόλου καθυστέρηση...
Με συγχωρείτε, λόρδε μου.
Να 'τος! Ενας από σας!
Γεννημένος σε απόσταση αναπνοής
απ' αυτό το στάδιο...
...και τώρα, εδώ μπροστά σας.
Ο γιος τού Τζων Θάτσερ...
...Σερ Γουίλιαμ Θάτσερ!
Αυτό είναι τ' όνομά σου.
Σερ Γουίλιαμ Θάτσερ.
Ο πατέρας σου το άκουσε.
Ο Θεός μαζί σου, Γουίλιαμ.
Γουίλιαμ!
Ζυγίστηκες.
Μετρήθηκες.
Και οπωσδήποτε...
...βρέθηκες λειψός.
Καλώς όρισες
στον καινούριο κόσμο.
Ας σε σώσει ο Θεός,
αν είναι δίκαιο να το κάνει.
Γουίλ ιαμ!
Ναι!
Κέρδισε! Κέρδισε!
Τον νίκησες, Γουίλ!
Ω, Γουίλιαμ.
Θα γράψω αυτή την ιστορία.
Για τον πρίγκιπα και τους ιππότες;
Για όλα. Κάθε ανθρώπινη δραστηριότητα
είναι στο πεδίο τού καλλιτέχνη.
Ισως όχι η δική σου.
Κερνάς.
***www.greeksubs.cjb.net***